# Cloud_Computing_Basics_Scripts
## Cloud fundamentals. Individual tasks for writing bash-Scripts.

### 1) Поиск файлов
Нужно написать скрипт, который при запуске выведет список файлов, удовлетворяющих следующим условиям:
- Имена файлов удовлетворяют шаблону, записанному в переменной окружения **FILENAME_PATTERN**;
- В содержимом встречается паттерн, записанный в переменной окружения **CONTENT_PATTERN**.

Оба шаблона могут содержать специальные символы (wildcards):
- ‘?’ - соответствует любому символу, ровно одному;
- ‘*’ - соответствует произвольной последовательности символов.

Имена файлов в общем случае могут содержать пробелы.

### 2) Архивирование каталога
Нужно написать скрипт, производящий архивирование некоторого каталога. Архив должен помещаться в /tmp с именем в формате ***backup-{имя текущего пользователя}-{дата}.tgz***. Имя каталога для архивирования нужно брать из файла с настройками ~/settings.conf как значение переменной dir. После каждого удачного архивирования нужно создать символьную ссылку на последний бекап. Имя ссылки задано в файле конфигурации в переменной link_name.

Для запуска скрипта нужно создать ***cron*** правило, периодически запускающее архивирование.

### 3) Использование процессорного времени
Нужно написать скрипт, выдающий на экран таблицу всех процессов в системе за исключением процессов с нулевым использованием CPU в следующем формате:
```USER COMMAND %CPU```

Например:
```
root     Xorg        0.4
rabbitmq beam.smp    0.1
inkerra  dbus-daemon 0.1
```
Процессы должны выводиться по убыванию потребляемого процессорного времени.

### 4) Сумма чисел
Нужно написать скрипт, который считывает со стандартного ввода последовательность целых чисел (в общем случае может быть несколько строк, в каждой из которых может быть больше одного числа), а затем выводит на стандартный вывод сумму только тех из них, которые попадают в диапазон, заданный именованными параметрами _‘-l’_ (нижняя граница) и _‘-h’_ (верхняя граница).

Пример использования:
```./calc.sh -l 4 -h 9```

Ввод данных завершается при нажатии Ctrl-D после финальной строки данных. Обратите внимание, что числа могут быть отрицательными.
